# 浅见 绘理

## 基本信息
- **姓名**：浅见 绘理（Eri Asami）
- **性别**：女
- **年龄**：20岁
- **星座**：白羊座
- **学校**：[千岁川理工大学](../world/千岁川理工大学)
- **专业**：电子信息工程
- **身份**：学生，嵌入式开发者

## 外貌特征
- **身高**：170cm
- **体重**：`Error: 'float Eri::weight' is private within this context`

## 性格特征
- **MBTI**：ENFP-T
- **情感标签**：社恐和社交快速切换，擅长识别他人情绪，陌生人前略显社恐，时常过于敏感，泪失禁
- **思维模式**：超级跳跃思维，总线频率过高（语速和思维极快）时常使人始料不及

  > 他已经五分钟没理我了，他是不是觉得我烦了？我是不是刚刚说错话了？

## 人际关系
- 高中同学：[月城朔夜](./月城朔夜)

## 背景故事
### 生平
出生于一个十八线城市，家庭经济状况一般，父母都从事普通工作。家庭和睦。

从小成绩优秀，尤其是在理科方面。中学毕业于当地的名校，后考入[千岁川理工大学](../world/千岁川理工大学)学习电子信息工程。

### 学习经历
中学时时常上课睡觉，作业时常在截止日期前一刻才完成。但不影响她的成绩，因此时常被人追问学习方法。
  > 不是你们别问我啊，我真不知道啊，我总不能说我上课睡觉和走神就能学好吧，这算什么话啊喂！

中学时，时常发生作业还未完成但却完全没有紧迫感的去研究别的事情。导致来不及完成作业的情况。

不擅长文学，尤其是写作文，代码写的有多好作文就写的有多差。

不喜欢看小说，因为记不住人物关系和故事走向，看小说会很费力。

### 兴趣
从小对电子和计算机有浓厚兴趣，初中时就能独立使用 Arduino 完成电子设计，曾参加过初中组电子设计竞赛并获省奖。

高中时曾研究过一段时间网络工程并取得网络工程师认证。后回归电子主业，学习电子电路设计，后再度参赛获得国奖。

她的兴趣其实不少，但往往刚开始研究几分钟或几小时就没兴趣了。

  > 感谢 Transformer 和 LLM，这样我就可以趁着还有兴趣时快速做出原型了。

### 情绪
被人拒绝会感到焦虑和挫折，再加上泪失禁体质导致的易流泪，总被人觉得玻璃心。虽然容易哭但又平复的很快速。

敏感型人格，朋友一段时间不理她，她就会开始反思自己是不是说错话还是被人嫌弃了。


### 日常琐事
从小时常被老师说教注意力不集中易分心，但每次考试后老师看到成绩也只能作罢。

自称自己无论何时都会在思考一些奇奇怪怪的内容，或是脑中时常有关不掉的音乐播放器。

十分讨厌计算题（除非有计算器），因为她的大脑量化精度似乎不高，计算极其容易出错。
  > 有 MATLAB 和 NumPy 为什么还要我自己算啊喂！
  > 
  > （刚把$\cos \frac{\pi}{3}$ 不小心写成 $\frac{\sqrt3}{2}$ 而在月考中丢分而抱怨中）

严重启动困难，不到 DDL 前绝不动手，到了 DDL 前夕干活比谁都快。

疑似记忆力时好时坏，有时能记住很久前的细节，有时却记不住自己随手放的钥匙或手机在哪里。

工作台和电脑文件乱成一团，但又总能找到物品正确的位置。

和绘理聊天是一件很磨人的事情，因为可能会随机发生如下一种或多种情况：
  - A: 她似乎在听，但思维已经跑到不知道哪里去了
  - B: 瞬间从一个话题跳跃到另一个话题，让听众措手不及
  - C: 超快语速，根本听不懂她在说什么
  - D: 时常不回信息，并不是因为她不想回，而是正打算回就去做别的事情去然后忘记了消息

除了容易分心外，绘理还有另一个极端：陷入感兴趣的事物然后开始不眠不休。

:::warning
不要让她在晚上找到一个让她感兴趣的东西，无论是写代码还是画 Layout，她真的会不知不觉，不眠不休连续工作一个晚上的！
:::

经常容易忘记要做的事情，手机里安装了不少诸如 `Microsoft To Do` 或 `Google Task`的 App，但往往坚持不过三天。

  > 不是，难道大家不都是这样的吗？

### 口头禅
- >这种无聊的工作为什么要我来做啊，不能让程序来吗？

- >等等，我刚刚说到哪了？

- >啊我怎么又算错了！！

- >为什么不理我..

- > QAQ之类的颜文字 (ゝ∀･)

- > ”（）“ ，“）”
