<script setup>
  import { v } from '/Eri/scripts/v'
</script>

# 1. 舞萌

九月的清晨，暑气仍未散尽，好在时辰尚早，空气里还渗着几分未被日光搅碎的清凉。

在 A 市繁华中心的一家大型商场里，几道身影正聚在游戏厅紧锁的闸门前。他们各自低头摆弄着手机，在百无聊赖中等待着营业。比起入夜后的喧嚣，此刻的商场显得格外空旷，唯有远处自动扶梯运行的微弱嗡鸣在寂静中回荡。

众人沉浸在指尖的方寸世界，谁也没注意到一名少女正穿过空荡的大厅，步履轻快地走来。直到那抹纤细的身影已近在咫尺，其中一人才猛地惊觉，抢在少女开口前抬起头打了声招呼：

“早啊{{ v.eri }}，今天也来‘堵门’？”

“嗯，早。”

{{ v.eri }}轻声应道，顺手理了理鬓角的碎发，“ 想试试今天能不能冲进 w3。”

说话的人名叫{{ v.sak }}，是{{ v.eri }}的高中好友。这个暑假，两人几乎每天都会准时出现在这里，在名为《{{ v.mai }}DX》的音游世界里挥洒汗水。

谈笑间，店长慢悠悠地现身，在众人急切的目光中推开大门，接通电源。随着机器逐一苏醒，原本昏暗的游戏厅瞬间被五彩的灯光与电子音效填满。

角落里的机台还在进行最后的自检，几人已围坐在一旁商量起上机顺序。

按照约定，第一局由{{ v.eri }}和{{ v.sak }}首发。{{ v.sak }}目前的 DX Rating 稳定在 14500 分左右，领先于{{ v.eri }}的 12900
分。由于两人恰好处于不同的难度阶梯，选曲时倒也不容易产生分歧。

{{ v.eri }}从随身的粉色卡包里抽出一张蓝白相间的 Aime 卡，轻巧地贴在机台识别区。圆形的屏幕随即显现出她的游戏数据：

“ **Eri☆** DX Rating 12961 ”

紧接着，{{ v.sak }}也将卡贴了上去：

“ **Tsuki** DX Rating 14513 ”

这一幕在过去的三个月里几乎天天上演。唯一不同的是，{{ v.eri }}的 Rating 已从最初的区区几百，一路攀升到了如今的准 13000 分。

回想起三个月前，{{ v.eri }}还是个闭门不出的准宅女。为了拉她出来活动，{{ v.sak }}硬是将她带进了《{{v.mai}}》的坑。或许是性格使然，{{
v.eri }}的玩谱风格相当激进，总喜欢挑战一些超越当前水平的高难曲目[^2]
，也正因如此，她的评分上涨得飞快。

进入选曲环节，{{ v.sak }}照例把先手权让给{{ v.eri }}。{{ v.eri }}指尖划过曲库，在推荐列表中随意点选了一首俗称“海底潭”的乐曲的MASTER
难度。

“你……确定要打这个？”一旁的{{ v.sak }}转过头，眼神中透着一丝不可置信。

“有什么问题吗？”少女的手比大脑反应更快，已经按下了确定键。

“没……没事。”{{ v.sak }}收回目光，一边摩拳擦掌做着热身，一边在心里偷偷憋笑。

伴随着清脆的四声引拍，乐曲正式开启。《海底潭》是典型的“前易后难”型曲目，也被称为“错位 Slide 入门曲”。

前半段，{{ v.eri }}打得游刃有余，指尖敲击在按键上的节奏精准而有力，屏幕上满是金色的 PERFECT。她此时还不理解，刚才{{ v.sak
}}为什么要露出那种微妙的表情。

正当她以为这又是一首能稳稳“吃分”的曲子时，歌曲骤然转入令许多 13000 分玩家都望而生畏的“错位”段。

所谓的错位，极度考验玩家的肢体协调能力。它要求玩家在拍击滑条（Slide）的起始点后，必须像处理「异步」任务一般，暂时放下当前的动作去处理另一侧的音符，再精准地接回原处完成滑行。

而{{ v.eri }}对滑条的理解还停留在“拍下即滑动”的初级阶段，面对这种复杂的交互显得捉襟见肘。曲目后半段，她的动作几乎可以用手忙脚乱来形容，原有的节奏感被彻底打乱。

当最后一组判定在屏幕上消散，满屏尽是不忍卒读的“FAST GOOD”。{{ v.eri }}呆呆地看着屏幕，又转头看向一旁神情自若的{{ v.sak
}}，发出了一句灵魂拷问：

“不是，啊？这到底是什么鬼谱面？”

“还没完呢。”{{ v.sak }}坏笑着，没给{{ v.eri }}留下哀悼的时间，迅速点选了下一曲。

他深知不能再让{{ v.eri }}漫无目的地越级挑战，于是选了一首 EXPERT 12 与 MASTER 14 混搭的曲目作为缓冲。

回归舒适区后，{{ v.eri }}迅速找回了状态。随着终盘那一串华丽的连击结束，屏幕上跳出清脆的提示音：**FULL COMBO**。

{{ v.eri }}原以为这个全连（FC）能带来客观的收益，然而结算页面的数据却给她泼了一瓢冷水：


> 完成率：99.8531%
> DX Rating +7


“……行吧，好歹是个开门红。”

{{ v.eri }}一边嘟囔着，一边飞快地拍打按钮，在曲库中搜寻下一个挑战目标。

可惜今天似乎运气不佳。整局游戏下来，四首曲子打完，她的评分最终只停留在了最开始加的那七分上。

{{v.eri}}带着一丝不甘与遗憾，与{{ v.sak }}一同下机。他们熟练地将卡片移至排队序列的末尾，转过身，并肩坐到了旁边的长凳上。

本节完