<script setup>
    import {v} from "/Eri/scripts/v";
</script>

# 无需代码的 “入侵”

某天，{{v.sak}}正忙于编写一个网站的登录系统。敲击键盘的间隙，高中时的一段往事忽然掠过脑海。

那是平常的一天。放学后，{{v.eri}}和{{v.sak}}收拾好书本，一如既往地并肩向校门走去。
因为{{v.eri}}动作稍慢了些，当他们到达校门口时，出入闸机前已经排起了不短的队伍。

学校为了安全，安装了联网的人脸识别门禁系统。闸机上方悬挂着一块大屏幕，实时滚动显示着师生们的出入记录。

排队等待时，{{v.sak}}无聊地四处打量。目光扫过那块大屏幕的瞬间，他像是发现了什么，停下来仔细端详。

“{{v.sak}}，你看什么呢，这么入神？”

{{v.eri}}注意到他的反常，疑惑地问道。

“在看那个屏幕。”

{{v.sak}}没有移开视线，只是随口应了一声。

“那个显示出入记录的屏幕？有什么好看的。”{{v.eri}}嘟囔着，“要我说，学校也真是的，把门禁拍的照片全挂在大屏幕上‘公开处刑’，多尴尬啊。”

{{v.eri}}并不理解{{v.sak}}为何看得如此仔细。

“不，我发现了一个很严重的安全漏洞。”

这句话瞬间勾起了{{v.eri}}的好奇心。

“你看，这个出入记录页面其实只是运行在 Chrome 浏览器里的一个普通网页。”

{{v.sak}}指了指屏幕上方若隐若现的浏览器边框。

“那又怎样？难不成你还能直接黑进管理员账号？”

{{v.eri}}顺着他指的方向看了看，转头问道。

“我没那本事。不过，你仔细看看 Chrome 的地址栏。”

{{v.eri}}凑近了些，眯起眼睛端详着那行细小的字符。地址栏里的网址大约是这样的：

> `https://example.com/#/records?access_token=.....`

“不就是个网址吗？这有什么问题？”

{{v.eri}}还是没看出来。

“网址本身没问题，但参数有问题。你看，他们把 `token` 直接以明文形式放在了 URL 里。”{{v.sak}}解释道，“你很清楚 `token` 泄露意味着什么吧？”

“这有什么，”{{v.eri}}反驳道，“连我这个搞电子的都知道 `token` 是有时效的。估计过一会儿它就失效了吧？”

作为主修计算机科学的学生，{{v.sak}}自然明白 `token` 的有效期原则。但他既然敢提出来，显然是掌握了其他线索。

“其实我观察很久了。昨天早上我来得早，刚好看到安保人员交班。他直接双击桌面上的快捷方式就进入了这个页面，完全没有登录过程。”{{v.sak}}一边说，一边掏出手机，“这说明这个 `token` 很可能是长效甚至永久的。刚才我对比了一下，和昨天的一模一样。”

话音刚落，他便飞快地拍下了屏幕的照片。

走出校门后，{{v.sak}}从照片里识别出那串地址，粘贴到手机浏览器中。果不其然，屏幕上直接跳出了他预料中的管理后台。

**{{v.eri}}**：“不是吧……真的有开发者这么心大？长见识了。”

**{{v.sak}}**：“我也不是搞网安的，但我听过圈子里的一句话：‘与其费尽心思挖 CVE，不如等管理员主动把凭据递到你手里。’ 没想到今天还真遇上了。”

就这样，两个高中生仅凭一张照片，就轻而易举地“入侵”了这套价值数十万的门禁系统。

“我们要不给 IT 部发封邮件提醒下？虽然我估计说了也白搭。”

正义感爆棚的{{v.eri}}提议。她口中的“白搭”并不是随口说说，毕竟学校的 IT 部门向来对学生的建议不理不睬。

事实证明，{{v.eri}}的直觉非常准。如今距离他们毕业已经快两年了，而当年拍下的那个 `token`，直到今天依然有效。

**本节完**

## 后记
本节的写作灵感并不来源于网络和杜撰。